# CppSummerProject
A simple cpp project for summer school in ZJU
##主题：
__篮球数据可视化：俱乐部数据以及球员个人数据的收集与可视化分析。__
#工作流程：
   设计俱乐部类与球员类
#   1.爬取数据
		*非动态爬取，一次性爬取并存入本地文件中
		*用一个数据管理器管理所有数据，并提供接口，供界面管理器调用并获得所需数据
		*编写初始化函数：
			1) 存储所有的比赛（到一个容器里）
			2) 将比赛关联到俱乐部与球员

#	2.设计UI界面
##		a、菜单以及子菜单的设计
			（1）菜单及子菜单内容根据菜单树设置，可视化数据使用多个图表显示在一个窗口或标签卡对应的多个窗口。
			（2）菜单位于窗口最上方，主菜单横向排列，子菜单为下拉菜单。
			（3）点击菜单，出现下一级子菜单，点击最子级的菜单，重绘主窗口并调用相应的绘制函数：
				a)球员介绍：头像、名字，点击球员调用球员数据绘制函数（绘制所有数据）。
				b)球队介绍：图标、名字，点击球队调用球队数据绘制函数（绘制所有数据）。
				c)球员排名：根据菜单绘制对应数据的图表。
				d)球队排名和战绩排名：根据菜单绘制对应数据的图表。

##		b、菜单内容：该菜单可视化
###			（1）哪些数据
				a)球员排行：投篮、三分、罚球、篮板、助攻、抢断、盖帽、失误、犯规、得分。
				b)球队排行：投篮、三分、罚球（细分为命中率、命中和出手），篮板（细分为总篮板、进攻和防守）、助攻、抢断、盖帽、失误、犯规、得分，战绩（细分为胜、负、胜率、胜场差、联盟、主场、客场、得分、失分、净胜）。
				c)球员介绍：头像、名字等基本信息。
				d)球队介绍：图标、名字等基本信息。
			
###			（2）以什么形式
				1)排行数据柱状图。
				2)球员或球队数据趋势图（折线图），能力数据六芒星图（只取主要的数据类型）。
				3)多个球员或球队进行比较的趋势图（折线图）。
				4)五芒星(能力综合评估)

##		c、绘制一个菜单树
			战绩排行--总排行
				|-赛区
				|-东、西部
			数据排名--球员
				|-球队
			球员数据--西南赛区--休斯顿火箭
				|        |-……
				|
				|-太平洋赛区--……
				……
			球队数据--西南赛区
				|-太平洋赛区
				|-……
				……

#	3.实现界面（熟悉qt）：
		i. 将窗口约分成基本单元（设计类与继承），实现基本面板的代码
		ii. 利用基本单元实现完整的各个窗口函数。建立各面板之间的跳转关系
	
		Basic ideas:
			//
			class panel 
			{
			public:
				…
				panel& parent; //父panel的引用，以便从子panel返回父panel
				void Init(); //根据一个树型结构建立各panel之间的关系
				vector<panel> panels; //包含所有子panels(行为是折叠与展开)
				vector<panel> siblings; //可切换到的其他panel(行为是切换)
				panel& Jump(int x, int y); //接收鼠标点击的坐标，确定选中的是哪个sibling以及是否发生跳转行为。若无跳转，返回自己。
				void Activate(int x, int y); //根据鼠标点击坐标，激活需要展开的子panel. If set, make it unset.
				void Display(); //供顶层窗口使用，绘制panel本身以及所有激活了的子panels
			}

#	4.顶层窗口
		*顶层窗口：监视I/O行为
			1) 监视鼠标与键盘行为，使用状态机的设计，鼠标点击则跳转到下一状态。当前状态的菜单会被显示
			2) 两类panel：
				i.会引起切换的panel
				ii.只引起子panel折叠与展开的panel

				Basic ideas:
					panel thisPanel, nextPanel;
					int x, y;
					thisPanel = topMenu;
					whille(not exit)
					{
						x = getMouseX();
						y = getMouseY();
						nextPanel = thisPanel(x, y);
						if(nextPanel != thisPanel) thisPanel = nextPanel;
						else thisPanel.Activate(x, y);
						thisPanel.Display();
					}

#	5.数据分析
##		实现：
			确定并编写基本的统计函数（以球员/俱乐部ID、container的引用作为参数）
			基于设计，调用各统计分析函数，再做数据处理
##		内容：
###		一、单主体分析
			1.球员基本统计
				1）sum（average）类统计:（根据球员和相关比赛）
					得分
					篮板
					助攻
					...
				2）max（min）类统计：（球员和比赛）
					同上
			2.球队基本统计
				1）sum（average）类统计:（根据球队和相关比赛）
					胜场
					胜率
					得分
					...
				2）max（min）类统计：（球队和比赛）
					同上
			3.球员总结统计
				1）短期（近期）统计
					赛季统计
					个人生涯统计（三者均属于定期统计）：
					根据球员和指定日期内的比赛，调用sum（max）函数
				2）趋势统计：
					定期统计按时间顺序多次调用
					增加趋势指标（增长率，峰值等）
				
			4.球队总结统计
				1）短期（近期）统计
					赛季统计
					队史统计（三者均属于定期统计）：
					根据球员和指定日期内的比赛，调用sum（max）函数
				2）趋势统计：
					定期统计按时间顺序多次调用
					增加趋势指标（增长率，峰值等）

###		二、多主体分析
			1.球员组合分析
				前提是同场，分别做球员基本统计，只考虑都参与的比赛
				1）队友（可以是3个或以上）：
					总得分、篮板、助攻。。。（sum，max）
				2）对手：
					分别显示得分、篮板、助攻。。。（sum，max）
			2.球队组合分析
				前提是同场，分别做球队基本统计，只考虑都参与的比赛
				1）对手：
					分别显示得分、胜场、胜率。。。（sum，max）
	
###		三、其他分析
			1.球员能力：
				分别调用得分、篮板、助攻的基本统计，加权平均，得到球员能力值
			2.球队能力：
				方法1：
					球员加权平均（较难实现）
				方法2：
					球队基本统计的调用，加权平均
			3.比赛结果预测：
				胜率函数（根据球队能力）
				模拟比赛结果

#工具：
	爬取数据（py脚本）
	UI（QT）
